## 1. 일급 객체

- 일급 객체는 아래의 조건을 모두 만족하는 객체를 말한다
  - 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉, 런타임에 생성이 가능하다
  - 변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다
  - 함수의 매개변수에 전달할 수 있다
  - 함수의 반환값으로 사용할 수 있다
- 자바스크립트 함수는 위 조건을 모두 만족하므로 일급 객체이다
  ```jsx
  // 무명의 리터럴로 생성할 수 있다
  // 함수는 변수에 저장할 수 있다
  const increase = function (num) {
    return ++num;
  };

  // 함수는 객체에 저장할 수 있다
  const auxs = { increase };

  // 함수의 매개변수에 전달할 수 있다
  // 함수의 반환값으로 사용할 수 있다
  function makeCounter(aux) {
    let num = 0;

    return function () {
      num = aux(num);
      return num;
    };
  }

  // 함수는 매개변수에게 함수를 전달할 수 있다
  const increaser = makeCounter(auxs.increase);
  ```
- 일급 객체인 함수의 특징
  - 함수는 값을 사용할 수 있는 곳(변수 할당문, 객체의 프로퍼티 값, 배열의 요소, 함수 호출의 인수, 함수 반환문)이라면 어디서든지 리터럴로 정의할 수 있으며, 런타임에 함수 객체로 평가된다
  - 함수의 매개변수에 함수를 전달할 수 있다
  - 함수의 반환값으로 사용할 수 있다
- 일반 객체와 함수의 차이점
  - 함수 객체는 호출할 수 없다
  - 함수 고유의 프로퍼티를 소유한다

## 2. 함수 객체의 프로퍼티

```jsx
function square(number) {
	return number * number;
}

console.dir(square);

//console.dir 로 함수 객체를 살펴볼 수 있으며, 함수 객체 내부는 아래의 내용을 가진다

- arguments: null
- caller: null
- length: 1
- name: "square"
- prototype: {constructor: f}
- __proto__: f()
```

- arguments, caller, length, name, prototype 프로퍼티는 모두 함수 객체의 데이터 프로퍼티다
- **proto** 는 접근자 프로퍼티며, Object.prototype 객체의 프로퍼티를 상속받는다

### 2.1. arguments 프로퍼티

- arguments 프로퍼티 값은 arguments 객체다
- arguments 객체란
  - 함수 호출 시 전달된 인수들의 정보를 담고 있는 순회 가능한 유사 배열 객체이다
    - 유사 배열 객체란? length 프로퍼티를 가진 객체로 for 문으로 순회할 수 있는 개체를 말한다.
  - 함수 내부에서 지역 변수 처럼 사용된다
    - 함수를 정의할 때 선언한 매개변수는, 함수가 호출되면 함수 몸체 내에서 암묵적으로 매개변수가 선언되고, undefined로 초기화된 이후 인수가 할당된다.
  - 인수를 프로퍼티 값으로 소유하며, 프로퍼티 키는 인수의 순서를 나타낸다
  - callee 프로퍼티는 함수 자신을 가리킨다
  - length 프로퍼티는 인수의 개수를 가리킨다
  - 매개변수 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수를 구현할 때 유용하다
- arguments 프로퍼티는 ES3부터 표준에서 폐지되었다
- 자바스크립트는 함수의 매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않는다. 따라서 함수 호출 시 매개변수 개수 만큼 인수를 전달하지 않아도 에러가 발생하지 않는다.
  - 매개변수 개수보다 인수를 적게 전달한 경우, 전달되지 않은 매개변수는 undefined로 초기화된 상태를 유지한다
  - 매개변수 개수보다 인수를 많이 전달한 경우, 초과된 인수는 무시된다
  - 초과된 인수는 버려지는 것이 아니다. 모든 인수는 암묵적으로 arguments 객체의 프로퍼티로 보관된다

### 2.2. caller 프로퍼티

- ECMAScript 사양에 포함되지 않은 비표준 프로퍼티다

### 2.3. length 프로퍼티

- 함수 객체의 length 프로퍼티는 함수를 정의할 때 선언한 매개변수의 개수를 가리킨다
- arguments 객체의 length 프로퍼티는 인자(argument)의 개수를 가리킨다
- 함수 객체의 length 프로퍼티는 매개변수(parameter)의 개수를 가리킨다

### 2.4. name 프로퍼티

- 함수 객체의 name 프로퍼티는 함수 이름을 나타낸다

### 2.5. **proto** 접근자 프로퍼티

- `__proto__` 프로퍼티는 [[Prototype]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입 객체에 접근하기 위해 사용하는 접근자 프로퍼티다. 내부 슬롯에는 직접 접근할 수 없고 간접적인 접근 방법을 제공하는 경우에 한하여 접근할 수 있다.

### 2.6. prototype 프로퍼티

- 함수 객체의 prototype 프로퍼티는 생성자 함수로 호출할 수 있는 함수 객체, 즉 constructor 만이 소유하는 프로퍼티다.
- 함수가 객체를 생성하는 생성자 함수로 호출될 때 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입 객체를 가리킨다.
