- 대부분의 프로그래밍 언어는 운영체제나 가상 머신 위에서 실행된다
- 자바스크립트는 브라우저에서 HTML, CSS와 함께 실행된다.

### 파싱 (구문 분석)

- 프로그래밍 언어의 문법에 맞게 작성된 텍스트 문서를 읽음 → 텍스트 문서의 문자열을 **토큰으로 분해(**어휘분석)하여 실행하기 위한 준비를 함 → 토큰의 문법적 의미와 구조를 반영하여 트리 구조의 자료구조인 **파스 트리**를 생성하는 일련의 과정을 **파싱**이라고 함
- 파싱이 완료된 이후 파스 트리를 기반으로 바이트코드를 생성하고 실행함

### 렌더링

- HTML, CSS, 자바스크립트 문서를 파싱하여 브라우저에 시각적으로 출력하는 것을 말함
- 렌더링 과정
  1. 브라우저가 웹서버에게 렌더링을 하기 위한 HTML, CSS, 자바스크립트를 요청하고, 서버에게 응답받음
  2. 브라우저 렌더링 엔진은 서버로부터 응답받은 HTML, CSS를 파싱하여 DOM, CSSOM을 생성하고 이 둘을 결합하여 렌더 트리를 생성함
  3. 브라우저 자바스크립트 엔진은 서버로부터 응답받은 자바스크립트를 파싱하여 AST를 생성하고 바이트코드로 변환하여 실행함. 이때 자바스크립트는 DOM API를 통해 DOM, CSSOM을 변경할 수 있고, 변경된 DOM, CSSOM은 다시 렌더트리로 결합됨
  4. 렌더 트리를 기반으로 HTML요소의 레이아웃을 계산하고 브라우저 화면에 HTML 요소를 페인팅함

## 1. 요청과 응답

- 브라우저는 렌더링에 필요한 리소스는 서버에 요청하고, 응답받은 리소스를 파싱하여 렌더링한다.
- 브라우저의 주소창에 URL을 입력하고 엔터 → URL의 호스트 이름이 DNS를 통해 IP주소로 변환 → IP주소를 갖고 있는 서버에게 리소스 요청 → 서버는 루트 폴더에 존재하는 정적파일 index.html를 브라우저에게 전달함 → 브라우저의 렌더링 엔진은 전달받은 index.html를 파싱 → HTML을 파싱하는 도중 외부 리소스를 로드하는 태그(link 태그, script 태그, img 태그 등)를 만나면, HTML 파싱을 일시 중단하고 해당 리소스 파일을 서버로 요청함

## 2. HTML 1.1과 HTML 2.0

- HTML/1.1
  - 커넥션당 하나의 요청과 응답만 처리
  - 리소스 동시 전송이 불가능한 구조
  - 요청할 리소스 개수에 비례하여 응답 시간도 증가하는 단점이 있음
- HTML/2.0
  - 여러 리소스의 동시 전송이 가능
  - HTML/1.1 에 비해 페이지 로드 속도가 약 50%정도 빠름

## 3. HTML 파싱과 DOM 생성

- index.html 문서는 문자열로 이루어진 순수한 텍스트임. 순수한 텍스트를 브라우저에서 시각적인 픽셀 단위로 렌더링하려면, 브라우저가 이해할 수 있는 자료구조(객체)로 변환하여 메모리에 저장해야함
- 브라우저 렌더링 엔진은 응답받은 HTML문서를 파싱하여 브라우저가 이해할 수 있는 DOM을 생성함
  1. 서버는 브라우저가 요청한 HTML 문서를 2진수로 변환하여 브라우저에게 응답함
  2. 브라우저는 2진수 형태의 HTML 문서를 응답받음. 응답받은 바이트 형태의 HTML 문서는 meta 태그 charset 어트리뷰트에 의해 지정된 인코딩 방식(UTF-8)을 기준으로 문자열로 변환됨
  3. 문자열로 변환된 HTML를 코드의 최소 단위인 토큰들로 분해
  4. 각 토큰들은 객체로 변환하여 노드를 생성함. 노드는 DOM을 구성하는 기본 요소가 됨
  5. HTML 요소는 중첩 관계를 갖음. HTML 요소 간의 부자 관계를 반영하여 모든 노드들은 트리 자료구조로 구성되고, 이 자료구조를 DOM이라고 함

## 4. CSS 파싱과 CSSOM 생성

- 렌더링 엔진은 HTML을 순차적으로 한 줄씩 파싱하여 DOM을 생성하다가, CSS를 로드하는 link태그나 style 태그를 만나면 DOM을 일시 중지함. 그리고 CSS파일을 서버에 요청하여 HTML과 동일한 과정(바이트-문자-토큰-노드-CSSOM)을 거쳐 CSSOM을 생성함 → CSS 파싱을 완료하면 HTML이 중단된 지점부터 다시 HTML를 파싱하여 DOM을 생성함

## 5. 렌더 트리 생성

- 렌더링 엔진은 HTML, CSS를 각각 파싱하여, DOM, CSSOM을 생성하고, 이 둘을 결합하여 렌더트리를 만듬
- 렌더 트리는 렌더링을 위한 자료구조이다. 따라서 브라우저 화면에 렌더링되지 않는 노드(meta, script 태그)와 css에 의한 비표시(`display:none`)은 포함되지 않는다.
- 렌더 트리는 HTML 요소의 레이아웃(위치, 크기)를 계산하는 데 사용되며 브라우저 화면에 픽**셀을 렌더링하는 페인팅** 처리에 입력된다
- 아래의 경우 브라우저 렌더링 과정을 반복해서 실행될 수 있다. 즉 반복해서 레이아웃 계산과 페인팅이 실행된다
  - 자바스크립트에 의해 노드 추가, 삭제
  - 브라우저 창의 리사이징에 의한 뷰포트 크기 변경
  - HTML 요소의 레이아웃 변경을 발생시키는 스타일 변경(`width, height, margin, padding, position`)
- 리렌더링은 비용이 많이 드는, 즉 성능에 악영향을 주는 작업이여서, 지양하는 것이 좋다

## 6. 자바스크립트 파싱과 실행

- 자바스크립트 엔진은 자바스크립트 코드를 파싱하여 CPU가 이해할 수 있는 저수준 언어로 변환하고 실행하는 역할을 한다
- 자바스크립트 엔진은 ECMAScript 사양을 준수한다
- 자바스크립트 엔진은 자바스크립트를 해석하여 AST(추상적 구문 트리)를 생성한다. AST는 문법적 의미와 구조를 반영한 트리 구조의 자료 구조이다. AST를 사용하면 Typescript, Babel, Prettier 같은 트랜스파일러를 구현할 수 있다. → 인터프리터가 실행할 수 있는 중간 코드인 바이트코드를 생성하여 실행한다

## 7. 리플로우와 리페인트

- 만약 자바스크립트 코드에 DOM API가 사용된 경우, 리플로우와 리페인트가 발생한다.
  - 리플로우: 레이아웃을 재계산하는 것
  - 리페인트: 재결합된 렌더 트리를 기반으로 다시 페인트 하는 것

## 8. 자바스크립트 파싱에 의한 HTML 파싱 중단

- 렌더링 엔진과 자바스크립트 엔진은 직렬적으로 파싱을 수행한다. 즉, 브라우저는 위에서 아래로 파싱한다. 문제는 여기서 발생한다!
- 만약 script 태그 위치가 상단에 있고 자바스크립트 코드에 DOM API가 있는 경우, 렌더 트리가 생성되기도 전에 DOM API가 제대로 실행되지 못한다.
- 그래서 body 요소의 가장 아래에 자바스크립트를 위치시키는 것이 좋다. 왜냐하면
  - DOM이 완성되지 않은 상태에서 자바스크립트가 DOM를 조작하면 에러가 발생할 수 있다
  - 자바스크립트 로딩/파싱/실행으로 인해 HTML 요소들의 렌더링에 지장받는 일이 발생하지 않아 페이지 로딩 시간이 단축된다

## 9. script 태그의 async/defer 어트리뷰트

- 자바스크립트 파싱에 의한 DOM생성이 중단되는 문제를 해결하기 위해 HTML5부터 script 태그에 async, defer 어트리뷰트가 추가되었다
- async, defer 을 사용하면 **HTML 파싱**과 **외부 자바스크립트 파일 로드**가 **비동기**적으로 동시에 진행된다. 하지만 자바스크립트 실행 시점에 차이가 있다.
- async
  - **자바스크립트 파일의 로드가 완료된 직후**에 자바스크립트 파싱과 실행이 이뤄지고, 이때 HTML파싱이 중단된다
  - 여러개의 script 태그에 async 어트리뷰트를 지정하면 script 태그의 순서와 상관없이 로드가 완료된 자바스크립트 파일부터 파싱과 실행이 되어 순서가 보장되지 않는다
- defer
  - **HTML 파싱이 완료**된 후 자바스크립트 파싱과 실행이 이뤄진다. 즉 DOM 생성이 완료된 직후 자바스크립트 파싱 후 실행된다.
  - ❗️리액트로 만든 앱들은 index.html script 태그에 defer 이 있는 것을 확인할 수 있다.
