- 제어문은 조건에 따라 코드 블록을 실행(조건문)하거나, 반복 실행(반복문)할 때 사용한다
- 일반적으로 코드는 위에서 아래 방향으로 순차적으로 실행되는데, 제어문을 사용하면 코드의 실행 흐름을 인위적으로 제어할 수 있다. 하지만 가독성을 해치는 단점이 있다. 자바스크립트는 고차함수(forEach, map, filter, reducer)를 사용해서 제어문의 사용을 억제하고 복잡성을 해결하려고 노력한다.

---

1. 블록문

- 0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것이다
- 자바스크립트는 블록문을 하나의 실행 단위로 취급한다
- 블록문은 자체 종결성을 갖기 때문에 블록문 끝에는 세미콜론을 붙이지 않는다.

---

2. 조건문

- 주어진 조건식의 평가 결과에 따라 코드 블록의 실행을 결정한다
- if … else 문으로 해결할 수 있다면 switch 문보다 if … else 문을 사용하는 편이 좋다. 하지만 조건이 너무 많아서 if .. else 문보다 switch 문을 사용했을 때 가독성이 더 좋다면 switch 문을 사용하는 편이 좋다.

2-1. if … else 문

- **논리적 참, 거짓**으로 실행할 코드 블록을 결정한다
- if 문의 조건식은 불리언 값으로 평가되어야 한다. 만약 조건식이 불리언 값이 아니면 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적 타입 변환으로 불리언 값으로 강제 변환되어 실행할 코드 블록을 결정한다
- 조건에 따라 단순히 값을 경정하여 변수에 할당하는 경우 if … else 문보다 삼항 조건 연산자를 사용하는 편이 가독성이 좋다. 하지만 조건에 따라 실행해야 할 내용이 복잡하여 여러 줄의 문이 필요하다면 if … else 문을 사용하는 편이 가독성이 좋다.

2-2. switch 문

- **다양한 상황(case)**에 따라 실행할 코드 블록을 결정한다.
- 주어진 **표현식**을 평가하여 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 case문으로 실행 흐름을 옮긴다
- default 문은 선택사항이다.
  - default 문에는 break문을 생갹하는 것이 일반적으리다
- break 문은 코드 블록에서 탈출하는 역할을 한다
  - break 문이 없다면 switch 문이 끝날 때까지 이후 모든 case문과 default 문을 실행한다. 이것을 폴스루(fall through)라고 한다

---

3. 반복문

- 조건식의 평가 결과가 참인 경우 코드 블록을 실행한다
- 조건식이 거짓일 때까지 반복한다
- for문, while문, do … while문
  - for문 : 반복 횟수가 명확할 때 사용
  - while문 : 반복 횟수가 불명확할 때 사용
- 반복문을 대체할 수 있는 기능
  - forEach : 배열 순회
  - for … in : 객체 프로퍼티 열거
  - for … of : 이터러블 순회

3-1. for문

```jsx
for (변수 선언문 또는 할당문; 조건식; 증감식) {
	조건식이 참인 경우 반복 실행될 문;
}

for (var i = 0; i < 2; i++) {
	console.log(i)
}
```

3-2. while문

- 무한루프에서 탈출하기 위해서는 코드 블록 내에 if문으로 탈출 조건을 만들고 break문으로 코드 블록을 탈출한다

```jsx
var count = 0;

while (true) {
  console.log(count);
  count++;
  if (count === 3) break;
}
```

3-3. do … while 문

- 코드 블록을 먼저 실행하고 조건식을 평가한다

```jsx
var count = 0;

do {
  cosole.log(count);
  count++;
} while (count < 3);
```

---

4. break 문

   - 반복문 (for, for..in, for..of, while, do..while) , switch문, 레이블 문의 코드 블록을 탈출한다

---

5. countinue 문
   - 코드 블록 실행을 현 지점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킨다
   - break문처럼 반복문을 탈출하지 않는다

```jsx
var string = "Hello World.";
var search = "l";
var count = 0;

for (var i = 0; i < string.length; i++) {
  // 'l'이 아니면 현 지점에서 실행을 중단하고 반복문의 증감식으로 이동한다
  if (string[i] !== search) countinue;
  count++; // continue 문이 실행되면 이 문은 실행되지 않는다.
}

console.log(count); // 3
```
