## 21.1 자바스크립트 객체의 분류

- 표준 빌트인 객체
  - 표준 빌트인 객체는 ECMAScript 사양에 정의된 객체를 말하며, 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다.
  - 자바스크립트 실행환경(브라우저 또는 Node.js 환경)과 관계없이 언제나 사용할 수 있다.
  - 표준 빌트인 객체는 전역 객체의 프로퍼티로서 제공된다. 따라서 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 참조할 수 있다.
- 호스트 객체
  - 호스트 객체는 ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행 환경 (브라우저 환경 또는 Node.js 환경)에서 추가로 제공하는 객체를 말한다
  - 브라우저 환경에서는 DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Storage, Web Component, Web Worker와 같은 클라이언트 사이드 Web API를 호스트 객체로 제공하고, Node.js 환경에서는 Node.js 고유의 API를 호스트 객체로 제공한다.
- 사용자 정의 객체
  - 사용자가 직접 정의한 객체를 말한다

## 21.2 표준 빌트인 객체

- 자바스크립트는 40여 개의 표준 빌트인 객체를 제공한다
  - Object, String, Number, Boolean, Symbol, Date, Math, RegExp, Array, Map/Set, WeakMap/WeakSet, Function, Promise, Reflect, Proxy, JSON, Error 등
- Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체다. 생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공하고, 생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공한다.

## 21.3 원시값과 래퍼 객체

- 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 **임시 객체**를 **래퍼 객체**라 한다

```jsx
// (1) 식별자 str은 문자열을 값으로 가지고 있다.
const str = "hello";

// (2) 식별자 str은 암묵적으로 생성된 래퍼 객체를 가리킨다.
// 식별자 str의 값 'hello'는 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당된다.
str.name = "Lee";

// (3) 식별자 str은 다시 원래의 문자열, 즉 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당된 원시값을 갖는다.
// 이때 (2)에서 생성된 래퍼 객체는 아무도 참조하지 않는 상태이므로 가비지 컬렉션의 대상이 된다.

// (4) 식별자 str은 새롭게 암묵적으로 생성된((2)에서 생성된 래퍼 객체와는 다른) 래퍼 객체를 가리킨다.
// 새롭게 생성된 래퍼 객체에는 name 프로퍼티가 존재하지 않는다.
console.log(str.name); // undefined

// (5) 식별자 str은 다시 원래의 문자열, 즉 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당된 원시값을 갖는다.
// 이때 (4)에서 생ㅅ어된 ㄴ래퍼 객체는 아무도 참조하지 않는 상태이므로 가비지 컬렉션의 대상이 된다.
console.log(typeof str, str); // string hello
```

## 21.4 전역 객체

- 전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며, 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체다.
- 전역 객체는 프로토타입 상속 관계상 최상위 객체라는 의미가 아니다. 전역 객체는 어떤 객체의 프로퍼티도 아니며 객체의 계층적 구조상 표준 빌트인 객체와 호스트 객체를 프로퍼티로 소유한다는 것을 말한다

### 전역 객체 특징

- 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다
- 전역 객체 프로퍼티를 참조할 때 window(또는 global)를 생략할 수 있다
- 전역 객체의 프로퍼티
  - 전역 객체는 표준 빌트인 객체(Object, String, Number, Function, Array 등)
  - 환경에 따른 호스트 객체(클라이언트 Web API, Node.js의 호스트 API)
  - var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수
- let이나 const로 전언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다. 전역 렉시컬 환경의 선언적 환경 레코드에 존재한다
- 브라우저 환경의 모든 자바스크립트 코드는 하나의 전역 객체 window를 공유한다. 여러 개의 script 태그를 통해 자바스크립트 코드를 분리해도 하나의 전역 객체 window를 공유한다.

### 21.4.1 빌트인 전역 프로퍼티

- Infinity
- NaN
- undefined

### 21.4.2 빌트인 전역 함수

- eval
  - eval 함수는 기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정한다.
  - eval 함수를 통해 실행되는 코드는 자바스크립트 엔진에 의해 최적화가 수행되지 않으므로 일반적인 코드 실행에 비해 처리 속도가 느리다. 따라서 eval 함수의 사용은 금지해야 한다
- isFinite
- isNaN
- parseFloat
- parseInt
- encodeURI / decodeURI
- encodeURIComponent / decodeURIComponent
