## 42.1 동기 처리와 비동기 처리

- 함수 실행 순서는 실행 컨텍스트 스택으로 관리한다
  - 함수가 실행되려면 ‘함수 코드 평가 과정’에서 생성된 함수 실행 컨텍스트가 실행 컨텍스트 스택에 푸시되어야 한다. 다시 말해, 실행 컨텍스트 스택에 함수 실행 컨텍스트가 푸시되는 것은 바로 함수 실행의 시작을 의미한다
  - 함수가 호출된 순서대로 순차적으로 실행되는 이유는 함수가 호출된 순서대로 함수 실행 컨텍스트가 실행 컨텍스트 스택에 푸시되기 때문이다.
- 자바스크립트 엔진은 단 하나의 실행 컨텍스트 스택을 갖는다.
  - 실행 컨텍스트 스택의 최상위 요소인 ‘실행 중인 실행 컨텍스트’를 제외한 모든 실행 컨텍스트는 모두 실행 대기 중인 태스트들이다.
- 자바스크립트 엔진은 한 번에 하나의 태스크만 실행할 수 있는 싱글 스레드 방식으로 동작한다.
  - 싱글 스레드 방식은 한 번에 하나의 태스크만 실행할 수 있기 때문에 처리에 시간이 걸리는 태스크를 실행하는 경우는 블로킹(작업 중단)이 발생한다.
- 동기 처리
  - 현재 실행 중인 태스크가 종료할 때까지 다음에 실행된 태스크가 대기하는 방식
  - 실행 순서가 보장된다는 장점이 있지만, 앞선 태스크가 종료할 때까지 이후 태스크들이 블로킹되는 단점이 있다
- 비동기 처리
  - 현재 실행 중인 태스크가 종료되지 않은 상태라 해도 다음 태스크를 곧바로 실행하는 방식
  - 현재 실행 중인 태스크가 종료되지 않은 상태라 해도 다음 태스크를 곧바로 실행하므로 블로킹이 발생하지 않는다는 장점이 있지만, 태스크의 실행 순서가 보장되지 않는 단점이 있다.
  - 타이머 함수인 SetTimeout, setInerval, HTTP 요청, 이벤트 핸들러는 비동기 처리 방식으로 동작한다
  - 이벤트 루프와 태스크 큐와 깊은 관계가 있다

## 42.2 이벤트 루프와 태스크 큐

- 이벤트 루프
  - 브라우저가 동작하는 것을 살펴보면 많은 태스크가 동시에 처리되는 것처럼 느껴진다. 이는 브라우저에 내장되어 있는 이벤트 루프 기능으로 자바스크립트의 동시성을 지원하기에 가능한 것이다.
- 비동기 처리에서 소스코드의 평가와 실행을 제외한 모든 처리는 자바스크립트 엔진이 아니라, 자바스크립트 엔진을 구동하는 환경인 브라우저 또는 Node.js가 담당한다
- 브라우저 환경은 자바스크립트 엔진(힙, 콜스택), 태스크 큐, 이벤트 루프, Web API, 렌더링 엔진로 구성되어있다.
  - **콜스택**
    - 소스코드 평가과정에서 생성된 실행 컨텍스트가 추가되고 제거되는 스택 자료구조인 실행 컨텍스트 스택이 바로 콜 스택이다
  - **힙**
    - 객체가 저장되는 메모리 공간이다. 콜 스택의 요소인 실행 컨텍스트는 힙에 저장된 객체를 참조한다
    - 메모리에 값을 저장하기 위해 런타임에 할당해야할 메모리 공간의 크기를 결정해서 저장한다
    - 자바스크립트의 모든 값은 객체로 힙에 저장된다
  - **태스크 큐**
    - 비동기 함수의 콜백 함수 또는 이벤트 핸들러가 일시적으로 보관되는 영역이다
  - **이벤트 루프**
    - 콜 스택에 현재 실행 중인 실행 컨텍스트가 있는지, 태스크 큐에 대기 중인 함수가 있는지 반복해서 확인한다. 만약 콜 스택이 비어 있고 태스크 큐에 대기 중인 함수가 있다면 이벤트 루프는 순차적(FIFO, First In First Out)으로 태스크 큐에 대기 중인 함수를 콜 스택으로 이동시킨다.
  - Web API
    - ECMAScript에 정의된 함수가 아니라 브라우저에서 제공하는 API이다
    - DOM API, 타이머 함수, HTTP 요청(Ajax) 과 같은 비동기 처리를 포함한다
- 자바스크립트 엔진은 싱글 스레드로 동작하지만, 브라우저는 멀티 스레드로 동작한다
- 비동기 함수는 자바스크립트 엔진과 브라우저가 협력해서 실행하는 것이다.
