## 34.1 이터레이션 프로토콜

- 이터레이션(=반복) 프로토콜 = 반복을 위한 규칙
- 이터레이션 프로토콜은 순회 가능한 데이터 컬렉션(자료구조)을 만들기 위한 규칙이다
- 순회 가능한 데이터 컬렉션을 이터레시녀 프로토콜을 준수하는 이터러블로 통일하여 for…of문, 스프레드 문법, 배열 디스트럭처링 할당의 대상으로 사용할 수 있도록 일원화했다.
- Duck Type Protocol을 따른다. 즉, Symbol.iterator 를 가지고 있고 return 하는 객체가 next 메서드를 가 있고, next 메소드는 value와 done를 리턴하면 된다
  - 이터러블 프로토콜
    - Symbol.iterator 의 메서드를 가지고 있어야 한다
    - for…of 순회, 스프레드 문법, 배열 디스트럭처링 할당의 대상으로 사용할 수 있다
  - 이터레이터 프로토콜
    - next()메서드를 가지고 있으며, next()메서드는 {value:any, done:boolean} 객체를 반환한다
    - value : 현재 반환된 값
    - done: 이터레이션이 끝났는지를 나타내는 불리언 값 (true이면 더 이상 반복할 값이 없음)

### 34.1.1 이터러블

- 이터러블 프로토콜을 준수한 객체
- Symbol.iterator를 프로퍼티 키로 사용한 메서드를 직접 구현하거나 프로토타입 체인을 통해 상속받은 객체를 말함
- 일반 객체는 Symbol.iterator 메서드를 구현하거나 상속받지 않기 때문에 이터러블이 아니다

### 34.1.2 이터레이터

- 이터러블의 Symbol.iterator 메서드를 호출하면 이터레이터 프로토콜을 준수한 이터레이터를 반환한다. 이터러블의 Symbol.iterator 메서드가 반환한 이터레이터는 next 메서드를 갖는다

## 34.2 빌트인 이터러블

- 책으로 확인하기

## 34.3 for … of 문

- 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]]의 값이 true 인 프로퍼티를 순회하며 열거한다. 이때 프로퍼티 키가 심벌인 프로퍼티는 열거하지 않는다
- for … of 문은 내부적으로 이터레이터의 next 메서드를 호출하여 이터러블을 순회하며 next 메서드가 반환한 이터레이터 리절트 객체의 value 프로퍼티 값을 for … of 문의 변수에 할당한다. 그리고 이터레이터 리절트 객체의 done 프로퍼티 값이 false 이면 이터러블의 순회를 계속하고 true 이면 이터러블의 순회를 중단한다

## 34.4 이터러블과 유사 배열 객체

- 유사 배열 객체는 Symbole.iterator 메서드가 없기 때문에 for … of 문으로 순회할 수 없다.
- 유사 배열 객체인 arguments, NodeList, HTMLCollection 객체는 Symbole.iterator 메서드를 구현하여 이터러블이 되었다. 해당 객체는 유사 배열 객체이면서 이터러블이 되어, length프로퍼티를 가지며 인덱스로 접근할 수 있다. 단, 모든 유사 배열 객체가 이터러블은 아니다.

## 34.5 이터레이션 프로토콜의 중요성

- 데이터 소비자와 데이터 공급자를 연결하는 인터페이스의 역할을 해서 중요하다..!

## 34.6 사용자 정의 이터러블

- 책으로 확인하기
