# CH23 실행 컨텍스트

## 23.1 소스코드의 타입

| 소스코드의 타입 | 설명                                                                                                      |
| --------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 전역 코드       | 전역에 존재하는 소스코드를 말한다. 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.           |
| 함수 코드       | 함수 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 함수 내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다. |
| eval 코드       | 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드를 말한다.                                |
| 모듈 코드       | 모듈 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.        |

&nbsp;이렇게 소스코드를 구분하는 이유는 소스코드의 타입에 따라 실행 컨텍스트를 생성하는 과정과 관리 내용이 다르기 때문

- 전역 코드
  - 전역 변수를 관리하기 위해 최상위 스코프인 전역 스코프를 생성해야 함
  - var 키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩하고 참조하기 위해 전역 객체와 연결되어야 함
  - 위 두 이유로 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성됨
- 함수 코드
  - 지역 스코프를 생성하고 지역 변수, 매개변수, arguments 객체를 관리해야 함
  - 생성한 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결해야 함
  - 위 두 이유로 함수 코드가 평가되면 함수 실행 컨텍스트가 생성됨
- eval 코드
  - strict mode에서 자신만의 독자적인 스코프를 생성함
  - eval 코드가 평가되면 eval 실행 컨텍스트가 생성됨
- 모듈 코드
  - 모듈별로 독립적인 모듈 스코프를 생성
  - 모듈 코드가 평가되면 모듈 실행 컨텍스트가 생성됨

## 23.2 소스코드의 평가와 실행

- 소스코드 평가
  - 실행 컨텍스트 생성
  - 변수, 함수 등의 선언문만 먼저 실행하여 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록
- 소스코드 실행
  - 런타임 시작
  - 변수나 함수의 참조를 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에서 검색해 취득
  - 변수 값의 변경 등 소스코드의 실행 결과는 다시 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록

```javascript
var x;
x = 1;
```

-> 평가 단계에서는 실행 컨텍스트에 x는 undefined, 실행 단계에서는 x는 1로 등록

## 23.3 실행 컨텍스트의 역할

1. 전역 코드 평가
   - 변수 선언문과 함수 선언문이 먼저 실행
   - var 키워드 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 됨
2. 전역 코드 실행
   - 전역 변수에 값이 할당되고 함수가 호출됨
   - 함수 호출 시, 실행되던 전역 코드의 실행을 일시 중단하고 함수 내부로 진입
3. 함수 코드의 평가
   - 매개 변수와 지역 변수 선언문이 먼저 실행
   - 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용할 수 있는 arguments 객체 생성되어 지역 스코프에 등록되고 this 바인딩도 결정됨
4. 함수 코드 실행

&nbsp;코드가 실행되려면 다음과 같이 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등의 관리가 필요한데, 이 관리 주체가 실행 컨텍스트이다.

1. 선언에 의해 생성된 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 등)를 스코프를 구분하여 등록하고 상태 변화(식별자에 바인딩된 값의 변화)를 지속적으로 관리할 수 있어야 한다.
2. 스코프는 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성해야 한다. 즉, 스코프 체인을 통해 상위 스코프로 이동하며 식별자를 검색할 수 있어야 한다.
3. 현재 실행 중인 코드의 실행 순서를 변경(예를 들어, 함수 호출에 의한 실행 순서 변경)할 수 있어야 하며 다시 되돌아갈 수도 있어야 한다.

#### 실행 컨텍스트는,

- 소스코드를 실행하는 데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역
- 식별자(변수, 함수, 클래스 등의 이름)를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 메커니즘으로, 모든 코드는 이를 통해 실행되고 관리됨
- 식별자와 스코프는 렉시컬 환경으로 관리
- 코드 실행 순서는 실행 컨텍스트 스택으로 관리

## 23.4 실행 컨텍스트 스택

&nbsp;최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 실행 중인 코드의 실행 컨텍스트고, 이를 실행 중인 실행 컨텍스트라 부른다.

```javascript
const x = 1;

function foo() {
  const y = 2;

  function bar() {
    const z = 3;
    console.log(x + y + z);
  }

  bar();
}

foo(); // 6
```

#### 스택에 쌓이는 순서

1. 전역 실행 컨텍스트
2. foo 함수 실행 컨텍스트
3. bar 함수 실행 컨텍스트

## 23.5 렉시컬 환경

- 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트
- 스코프와 식별자를 관리

&nbsp;실행 컨텍스트는 `LexicalEnvironment` 컴포넌트와 `VariableEnvironment` 컴포넌트로 구성된다.

&nbsp;렉시컬 환경은 다음과 같이 두 개의 컴포넌트로 구성된다.

1. 환경 레코드

   스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소다. 환경 레코드는 소스코드의 타입에 따라 관리하는 내용에 차이가 있다.

2. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조

   외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 상위 스코프를 가리킨다. 이때 상위 스코프란 외부 렉시컬 환경, 즉 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위 코드의 렉시컬 환경을 말한다. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조를 통해 단방향 링크드 리스트인 스코프 체인을 구현한다.

## 23.6 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정

(책으로 읽어보는 것이 좋을 거 같음... 간단히 정리가 안 됨...)

1. 전역 객체 생성
2. 전역 코드 평가
   - 전역 실행 컨텍스트 생성
   - 전역 렉시컬 환경 생성
     - 전역 환경 레코드 생성
       - 객체 환경 레코드 생성
       - 선언적 환경 레코드 생성
     - this 바인딩
     - 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정
3. 전역 코드 실행
   - 함수 호출 시, 함수 실행 컨텍스트 생성
   - 함수 렉시컬 환경 생성
     - 함수 환경 레코드 생성
     - this 바인딩
     - 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정

## 23.7 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프

- let, const 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록(함수, if 문, for 문, while 문, try/catch 문 등)을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따름
- if 문의 코드 블록이 실행되면 새로운 렉시컬 환경을 생성하여 기존의 렉시컬 환경을 교체
- if 문의 실행이 종료되면 if 문 코드 블록을 위한 렉시컬 환경에서 이전 렉시컬 환경으로 복귀
