자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖는다. ES6는 7개의 데이터 타입을 제공하고, 7개의 데이터 타입은 원시타입과 객체타입으로 분류할 수 있다.

- 원시 타입
  - 숫자타입, 문자타입, 불리언 타입, undefined 타입, null 타입, 심벌 타입
  - 원시타입은 변경 불가능한 값이다
- 객체 타입 : 객체, 함수, 배열 등

---

6.1 숫자 타입

- 산술 연산을 위한 타입
- 모든 수를 실수로 처리하며, 정수만 표현하기 위한 데이터 타입이 별도로 존재하지 않는다
- 자바스크립트는 대소문자를 구별하므로 NaN을 NAN, Nan, nan 과 같이 표현하면 에러가 발생하니 주의해야한다

---

6.2 문자열 타입

- 텍스트를 화면에 출력하기 위한 타입
- 일반적으로 문자열은 작은따옴표(’’)로 감싸서 사용한다
  - 따옴표로 감싸는 이유는 이유는 키워드나 식별자 같은 토큰과 구분하기 위해서이다
  - 따옴표로 감싸지 않는다면 스페이스와 같은 공백 문자도 포함시킬 수 없다

---

6.3 템플릿 리터럴

- 벡틱(``)을 사용해 표현한다
- 템플릿 리터럴 내에서는 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않고 줄바굼이 허용되며, 모든 공백도 그대로 적용된다
  - 일반 문자열 내에서 줄바꿈 등의 공백을 표현하려면 이스케이프 시퀀스를 사용해야 한다
- ${}으로 표현식을 감싸서 표현할 수 있다. 이때 표현식의 평가 결과가 문자열이 아니더라도 문자열로 타입이 강제로 변한되어 삽입된다

---

6.4 불리언 타입

- 불리언 타입의 값은 논리적 참, 거짓을 나타내는 true와 false 뿐이다

---

6.5 undefined 타입

- var 키워드로 선언한 변수는 암묵적으로 undefined로 초기화된다.
  - 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간을 처음 할당이 이뤄질 때까지 빈상태로 내버려두지 않고 자바스크립트 엔진이 undefined로 초기화한다. 따라서 변수를 선언한 이우 값을 할당하지 않은 변수를 참조하면 undefined가 반환된다.
- undefined는 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값이다. 따라서 개발자가 의도적으로 변수에 할당하는 것은 권장하지 않는다

---

6.6 null 타입

- null은 변수에 값이 없다는 것을 개발자가 의도적으로 명시할 때 사용한다
- 변수에 null을 할당하는 것은 변수가 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미다
  ```jsx
  var foo = "Lee";

  // 이전 참조를 제거. foo 변수는 더 이상 'Lee'를 참조하지 않는다
  foo = null;
  ```
- 함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 명시적으로 null을 반환한다

---

6.7 심벌 타입

- 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다
- 심벌 이외의 원시 값은 리터럴을 통해 생성하지만 심벌은 Symbol 함수를 호출해 생성한다
- 생성된 심벌 값은 외부에 노출되지 않으며, 다른 값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값이다

---

6.8 객체 타입

- 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체이다
- 객체, 함수, 배열 등

---

6.9 데이터 타입의 필요성

- 값을 저장할 때 확보해야하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들어야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

---

6.10 동적 타이핑

- 정적 타입 언어
  - 정적 타입 언어란 변수 선언 시점에 변수의 타입이 결정되고, 변수의 타입을 변경할 수 없는 언어(C, JAVA)를 말한다.
  - 컴파일 시점에 타입 체크(선언한 데이터 타입에 맞는 값을 할당했는지 검사하는 처리)를 수행한다
- 동적 타입 언어
  - 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 **할당**에 의해 **타입이 결정(타입 추론)**된다. 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있는데, 이러한 특징을 **동적 타이핑**이라고 한다.
  - 자바스크립트를 정적 타입 언어와 구별하기 위해 **동적 타입 언어**라고 한다.
