- 자바스크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어다.
- 자바스크립트를 이루고 있는 거의 ‘모든 것이’이 객체다. 원시 타입의 값을 제외한 나머지 값들(함수, 배열, 정규표현식 등) 모두 객체다.

## 19.1 객체지향 프로그래밍

- 객체지향 프로그래밍이란? 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임을 말한다.
- 객체의 상태를 나타내는 데이터(프로퍼티), 상태 데이터를 좆가할 수 있는 동작(메서드)을 하나의 논리적인 단위로 묶어 생각하는 것을 객체지향 프로그래밍이라고 한다.
- 객체는 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조라고 할 수 있다.

## 19.2 상속과 프로토타입

- 상속이란?
  - 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로, 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것을 말한다
- 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거한다.

```jsx
// 생성자 함수
function Circle(radius) {
  this.radius = radius;
}

// Circle 생성자 함수가 생성한 모든 인스턴스가 getArea 메서드를 공유해서 사용할 수 있도록 프로토타입을 추가
// 프로토타입은 Circle 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있다
Circle.prototype.getArea = function () {
  return Math.PI * this.radius ** 2;
};

// 인스턴스 생성
const circle1 = new Circle(1);
const circle2 = new Circle(2);

// Circle 생성자 함수가 생성한 모든 인스턴스는 부모 객체의 역할을 하는
// 프로토타입 Circle.prototype으로부터 getArea 메서드를 상속받는다.
// 즉, Circle 생성자 함수가 생성하는 모든 인스턴스는 하나의 getArea 메서드를 공유한다.
console.log(circle.getArea === circle2.getArea); // true
```

## 19.3 프로토타입 객체

- 프로토타입 객체란 객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다.
- 프로토타입은 어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티(메서드 포함)을 제공한다. 프로토타입을 상속받은 하위(자식) 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용할 수 있다.
- 객체가 생성될 때 객체 생성 방식에 따라 프로토타입이 결정되고 [[Prototype]]에 저장된다.
- 모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖고, 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결되어 있다.

### 19.3.1 **\*\*proto**\*\* 접근자 프로퍼티

- 모든 객체는 **proto** 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 [[Prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다.
- 접근자 프로퍼티는 자체적으로 값(Value 어트리뷰트)을 갖지 않고, 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수, 즉 [[Get]], [[Set]] 프로퍼티 어트리뷰트로 구성된 프로퍼티다
- **proto** 접근자 프로퍼티는 상속을 통해 사용된다
- **proto** 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유는?
  - 상호 참조(서로가 자신의 프로토타입이 되는 비정상적인 프로토타입 체인)에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서다
- **proto** 접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다.
  - 프로토타입의 참조를 취득하고 싶은 경우 → `Object.getPrototypeOf` 메서드 사용
  - 프로토타입을 교체하고 싶은 경우 → `Object.setPrototypeOf 메서드` 사용

### 19.3.2 함수 객체의 prototype 프로퍼티

- 함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다

```jsx
function Preson(name) {
  this.name = name;
}

const me = new Person("Lee");

console.log(Person.prototype === me.__proto__); // true
```

### 19.3.3 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수

- 모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다. 이 constructor 프로퍼티는 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다. 이 연결은 함수 객체가 생성될 때 이뤄진다.

## 19.4 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입

- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체는 상속을 위해 프로토타입이 필요하다. 따라서 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 가상적인 생성자 함수를 갖는다. 프로토타입은 생성자 함수와 더불어 생성되며 prototype, constructor 프로퍼티에 의해 연결되어 있기 때문이다. → 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다

## 19.5 프로토타입의 생성 시점

- 객체는 리터럴 표기법 또는 생성자 함수에 의해 생성되므로 결국 모든 객체는 생성자 함수와 연결되어 있고, 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 생성된다.

### 19.5.1 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

- 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수(함수 선언문, 함수 표현식), 즉 constructor 는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점(런타임 이전)에 프로토타입도 생성된다.

### 19.5.2 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

- 빌트인 생성자 함수(Object, String, Number, Function, Array, RegExp, Date, Promis 등)은 전역 객체가 생성되는 시점에 생성되고, 이때 프로토타입이 생성된다.
- 전역 객체는 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 생성된다.

## 19.6 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

- 객체 생성 방식 → 객체 리터럴, Object 생성자 함수, 생성자 함수, Object.create 메서드, 클래스(ES6)
- 위 객체 생성 방식은 추상 연산 OrdinaryObjectCreate 에 의해 생성된다.
- 프로토타입은 추상 연산 OrdinaryObjectCreate 에 전달되는 인수에 의해 결정되고, 이 인수는 객체가 생성되는 시점에 객체 생성 방식에 의해 결정된다.

## 19.7 프로토타입 체인

- 프로토타입 체인
  - 자바스크립트 엔진은 객체의 프로퍼티(메서드 포함)에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. 이를 프로토타입 체인이라 한다.
  - 프로토타입 체인은 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘이다.
  - 프로토타입 체인의 최상위에 위치하는 객체는 항상 Object.prototype이다. Object.prototype을 프로토타입 체인의 종점이라 한다.
  - 자바스크립트 엔진은 프로퍼티/메서드를 검색한다
  - 프로포타입 체인은 상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘이다
- 스코프 체인
  - 식별자 검색을 위한 메커니즘
- 프로토타입 체인과 스코프 체인은 서로 협력하여 식별자와 프로퍼티를 검색하는 데 사용된다

## 19.8 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉

- 오버라이딩
  - 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의하여 사용하는 방식
- 프로퍼티 섀도잉
  - 상속 관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상
- 오버로딩
  - 함수 이름은 동일하지만 매개변수 타입 또는 개수가 다른 메서드를 구현하고 매개변수에 의해 메서드를 구별하여 호출하는 방식 .
  - 자바스크립트는 오버로딩을 지원하지 않지만, arguments 객체를 사용하여 구현할 수는 있다

## 19.9 프로토타입의 교체

- 프로토타입은 임의의 다른 객체로 변경할 수 있다. 이것은 부모 객체인 프로토타입을 동적으로 변경할 수 있다는 것을 의미한다. 이러한 특징을 활용하여 객체 간의 상속 관계를 동적으로 변경할 수 있다.
- 프로토타입은 생성자 함수, 인스턴스에 의해 교체할 수 있다.

## 19.10 instanceof 연산자

```jsx
객체 instanceof 연산자;
```

- 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true로 평가되고, 그렇지 않은 경우에는 false로 평가된다.
- 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 프로토타입 체인 상에 존재하는지 확인한다

```jsx
function Person(name) {
  this.name = name;
}

const me = Person("Lee");

console.log(me instanceof Person); // true
```

## 19.11 직접 상속

## 19.12 정적 프로퍼티/메서드

## 19.13 프로퍼티 존재 확인

- `in` 연산자, `Object.prototype.hasOwnProperty` 메서드
  - 객체 내에 특정 프로퍼티 존재 여부를 확인함

### 19.14 프로퍼티 열거

- for … in 문
  - 객체의 모든 프로퍼티를 순회하며 열거
  - 상속받은 프로토타입의 프로퍼티 중 어트리뷰트 [[Enumerable]]의 값이 true 인 프로퍼티를 순회하며 열거
  - 프로퍼티 키가 심벌인 프로퍼티는 열거하지 않음
  - 프로퍼티를 열거할 때 순서를 보장하지 않으나, 대부분의 모던 브라우저는 순서를 보장하고, 숫자(사실은 문자열)인 프로퍼티 키에 대해서 정렬을 한다
  - 배열에는 for … in 문 대신, 일반적인 for 문이나, for … of, Array.prototype.forEach 메서드 사용을 권장함
- Object.keys/values/entries 메서드
  - 객체 자신의 고유 프로퍼티만 열거할때 사용하는 것이 좋다
