## 26.1 함수의 구분

- ES6 이전의 모든 함수는 사용 목적에 따라 명확한 구분이 없으므로 호출 방식에 특별한 제약이 없고 생성자 함수로 호출되지 않아도 프로토타입 객체를 생성한다. 이는 혼란스러우며 실수를 유발할 가능성이 있고 성능에도 좋지 않다.
- 이런 문제를 해결하기 위해 ES6에서 함수를 사용 목적에 따라 세 가지 종류로 구분했다.

| ES6 함수의 구분 | constructor | prototype | super | arguments |
| --------------- | ----------- | --------- | ----- | --------- |
| 일반 함수       | o           | o         | x     | o         |
| 메서드          | x           | x         | o     | o         |
| 화살표 함수     | x           | x         | x     | x         |

## 26.2 메서드

- ES6 메서드는 메서드 축약 표현으로 정의된 함수만을 의미한다
- 인스턴스를 생성할 수 없는 non-constructor로, 생성자 함수로서 호출할 수 없고 prototype 프로퍼티가 없고, 프로토타입도 생성하지 않는다.
- 자신을 바인딩한 객체를 가리키는 내부 슬롯 [[HomeObject]]를 갖는다

## 26.3 화살표 함수

### 26.3.2 화살표 함수 정의

- 화살표 함수는 콜백 함수 내부에서 this가 전역 객체를 가리키는 문제를 해결하기 위한 대안으로 유용함
- 화살표 함수는 인스턴스를 생성할 수 없는 non-constructor다
  - 화살표 함수는 인스턴스를 생성할 수 없으므로 prototype 프로퍼티가 없고 프로토타입도 생성하지 않는다
- 중복된 매개변수 이름을 선언할 수 없다
- 화살표 함수 자체의 this, arguments, super, [new.target](http://new.target) 바인딩을 갖지 않는다. 스코프 체인을 통해 상위 스코프를 참조한다.

### 26.3.3 this

화살표 함수는 함수 자체의 this 바인딩을 갖지 않는다. 따라서 화살표 함수 내부에서 this를 참조하면 상위 스코프의 this를 그대로 참조한다. 이를 lexical this라 한다. 이는 화살표 함수의 this가 함수가 정의된 위치에 의해 결정된다는 것을 의미한다

### 26.3.4 super

화살표 함수는 함수 자체의 super 바인딩을 갖지 않는다. 따라서 화살표 함수 내부에서 super를 참조하면 this와 마찬가지로 상위 스코프의 super를 참조한다

### 26.3.5 arguments

화살표 함수에서는 arguments 객체를 사용할 수 없다. 상위 스코프의 arguments 객체를 참조할 수는 있지만 화살표 함수 자신에게 전달된 인수 목록을 확인할 수 없고 상위 함수에게 전달된 인수 목록을 참조하므로 그다지 도움이 되지 않는다.

## 26.4 Rest 파라미터

### 26.4.1 기본 문법

- 매겨변수 이름 앞에 세개의 점 … 을 붙여서 정의한 매개변수를 의미한다.
- Rest 파라미터는 함수에 전달된 인수들의 목록을 배열로 전달받는다.

### 26.4.2 Rest 파라미터와 arguments 객체

- arguments는 유사배열 객체로 배열 메서드를 사용하려면 call, apply 메서드를 사용해 argumetns 객체를 배열로 변환해야 한다
- ES6에서는 rest 파라미터를 사용하여 가변 인자 함수의 인수 목록을 배열로 직접 전달받을 수 있다.
- 화살표 함수로 가변 인자 함수를 구현할때는 Rest 파라미터를 사용해야한다

## 26.5 매개변수 기본값

- ES6에서 도입된 매개변수 기본값은 매개변수에 인수를 전달하지 않은 경우, undefined 전달한 경우에만 유요하다.
